# Инструкция по работе с Git

Git - распостраненная система управления версиями


## Создание нового репозитория

Чтобы создать новый репозиторий (инициализировать) 
нужно ввести команду:

    git init

Для проверки версии и изменений в файле используется команда

    git status

## Коммит

Прежде чем добавить новую версию файла необходимо убедиться сохранен ли он на диске. Для этого проверяем, есть ли белая точка возле названия файла. Если точка есть, текущая версия файла не сохранена на диске. 


Для сохранения на диске используем команду 

    command + s


Файлы в репозитории могут находиться в 3 различных “областях”.

* HEAD (Master)
* Индекс
* Рабочий каталог

Рабочий Каталог - это папка с файлами, в данном случае это ПРАКТИКУМ_СЕМИНАР

Чтобы сохранить изменения – сделать коммит. Необходимо сначала добавить содержимое Рабочего Каталога в Индекс – это черновик коммита. Только файлы из Индекс попадут в коммит.

Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль, добавить в Индекс) новый файл, используется команда:

    git add <file name>

Для создания коммита (сохранения версии) необходимо выполнить команду 

    git commit

Важно! Коммит имеет флаги, это встроенная функция. 

Для прописания текста комментария в команду добавляют флаг:

    git commit -m 'Commit info'

Cовершить коммит, автоматически индексируя изменения в файлах проекта возможно с помощью команды:

    git commit -a

 Новые файлы при этом индексироваться не будут! Удаление же файлов будет учтено.


## Проверка версий
Для вывода списка изменений используется команда:

    git log

Это команда по умолчанию less (бесконечная) поэтому выходить из нее необходимо принудительно, написав:

    :q или :Q

У команды log имеется большое количество подкоманд

Для короткой записи логов можно использовать команду

    git log --oneline

Для вывода всех коммитов можно использовать команду

    git log --all

Приведенные выше две команды можно использовать вместе 


## Просмотр изменений в коде

Для отображения изменений в коде используется команда

    git diff

С помощью этой команды возможно сравнивать между собой целые файлы или коммиты в рамках одного файла 
Для использования параметров функции необходимо использовать запись

## Отмена изменений в файлах в рабочей директории

Для того чтобы  вернуться к предыдущей версии (последней отправленной в репозиторий)  воспользуйтесь командой 

    git checkout

В качестве параметра checkout может принимать например хэш номер конкретного коммита

    git chekout <hash>
